أوروبا.. شهدت حربين عالميتين، بها نحو ثلاثين
لغة ومجموعات عرقية مختلفة
كل هذا لم يمنعها من تكوين فريق واحد
الاتحاد الأوروبي
في مطلع الخمسينيات تأسس أول تجمع أوروبي
من أجل التنسيق الاقتصادي
وبعد ست سنوات أصبح الاسم: المجموعة الأوروبية
الاقتصادية
وفي التسعينيات أصبح الاسم الرسمي هو الاتحاد الأوروبي
الآن يضم 28 دولة
بالطبع لم تنضم كل دول أوروبا للنادي
لكن معطم الأوربيين الآن يلعبون بخطة مشتركة
في السياسة والأمن والاقتصاد وحقوق الإنسان
وهناك عملة موحدة بين معظم دول الاتحاد
وكذلك سوق أوروبية مشتركة
الدول تنضم للاتحاد لضمان الاستقرار السياسي والاقتصادي
تخيل نفسم مواطنا ً أوروبيا ً، سيكون عليك المشاركة
في انتخاب نواب البرلمان الأوروبي
الذي من مسؤليته وضع قوانين يلتزم بها فريق الاتحاد
ويحظر على أي دولة أن تسن تشريعات تتعارض والقوانين المقرة
والتي تمرر للمفوضية الأوروبية، وهي من تتحمل مسؤولية متابعة تنفيذها
هذا بالإضافة للعديد من المؤسسات الأخرى التي توحد الأوروبيين
رغم اختلاف ألسنتهم وهوياتهم
فماذا عن شركاء اللسان والتاريخ